里～見
里~见
お小遣い　ちょうだい
给我零花钱
いくらだ
要多少
渡すの
你要给吗
えっと　いっぱい
嗯…要很多
わかった
我知道了
渡すんだ
还真给啊
それと
然后还有这个
この事件について知ってることがあったら　教えてくれ
关于这个事件你要是知道什么的话 就告诉我吧
詳しいことは私もわからない
具体细节我也不太清楚
立ち入りを禁じられた山に入った５人の村人が
五个村民闯入了禁止入内的山里
戻ってきた一週間後に　謎の病で全員死亡した
回来一周后 全部死于怪病
あの地域は少し変わっていてな
那片地区有点诡异
めったに雨が降らない土地だが
明明是很少下雨的地区
背後に「ほまちの山」と言われる山があって
却背靠【外持山】
名前の通りそこだけ　外持ちの雨が豊富に降る
如名所示  只有外持雨水丰富
外持ち
外持？
「外持ち」っていうのは　へそくりのことよ
所谓的外持 就是私房钱的意思
だから　個人の得になるような雨
所以是只对个人有利的雨
つまり　局地的に限られたものたちだけを潤す雨を
也就是只滋润局部地区的雨水
外持ちの雨って呼ぶの
人们把这种雨水称为外持雨
そうなの
原来是这样
あの山に降る雨が地下水になって
在那座山所下的雨水会变成地下水
俺たちはなんとか作物を育ててきたんだがね
我们勉强能用那些水种植作物
最近はその水も尽きてきて
但最近连那水都枯竭了
楽師の方々ですな
是乐师们吧
お招きいただき　ありがとうございます
多谢您的邀请
いや　あんな事件があったから来てくれないかと思いました
哪里 原以为发生了那样的事你们应该不会来了
せっかくの村祭りだから　花がなくてはね
难得的村祭 怎能没有美人
さ　村長のうちへどうぞ
那么 我们去村长家吧
旦開野
旦开野
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
It believes?
信否
It does not believe?
可否
You can choose MY  FATE
吾命由君定
乾いた風に　抱かれて
冷风相拥
生命への神秘を覚え　刻む想い
生命之思 铭记于心
ただ　傍にいたいと願い
百首不离
人を愛し　人を憎み
爱深恨切
悲しさは優しさ生む
柔由悲生
たとえ光が　消えたとしても
纵光之灭
明日の希望を探すよ
明望尤存
燃えた血の呼吸　引き寄せれば
沸腾之血 引入我身
因果は奇跡に変わる
将其宿命 变为奇迹
Don't stop! Don't wanna rests!
勿停 勿休
Shadow which GOD draw
神之所绘阴影
闇を掻き分け
划破黑暗
手を伸ばすよ　どこまでも
伸出双手 天涯海角
This heart was asking
吾心在念
いつか還るまで
直至归期
涙の意味　無駄にはしない
泪之所示 皆有深意
螺旋のように　蠢く果てに
漩涡蠢动 世界尽头
吠えて交わる　FATE
咆哮交织 此命运
hell!
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：KING  / s ●エド  翻译：星璃 / 知音
日校：禾小木    总校：木落   时间轴：我的卷儿呢TAT    压制：娜大 / 银桑
５人の男たちは新しい水源を求めて山へ入ったらしい
那5个男人好像是为了寻找新的水源而进入山里
なぜ立ち入り禁止なんだ
为什么那山会被禁止入内
山には昔から猿神が住んでいて
传说从古起那山里住着猿神
入ったものは　二度と戻ってこないと言い伝えがあるそうだ
只要是进去了的人就再也没出来过
だが五人は帰ってきた
但是那五个人却回来了
山で彷徨い　餓死寸前になったところに
听说他们在山里四处游荡 就在快饿死时
一人の美しい女が現れたそうだ
一个美人出现了
女は里までの帰り道を五人に教え
女子向五人指明了回村之路
水を分け与えた
并将水分与他们
そして　五年前の大塚村と同じように
然后 就和五年前的犬塚村一样
女が　水を…
女子把水…
里見さん　信乃を見かけませんでしたか
里见先生 你看到信乃了吗
昼食の時間だというのに　姿が見えないんですが
都到了午饭时间 却不见人影
行くとは思ったが　一人とは
我就猜到他会去的 只不过没想到会独自前往
行く？
去？
荘介　すぐ信乃を追いかけたほうがいいな
荘介 你还是快点去追上信乃为好
何の話です
你在说什么呢
本当にこの山ん中だけ雨が降ってるんだな
真的只有这山里在下雨呢
信乃
玉が光ってる
玉珠在发光
俺のも　荘介のも
我的和荘介的都在发光
今まで光ったことあったっけ
这之前有发光过吗
危ない
危险
またあの男の夢
又梦到那个男人了吗
大丈夫？
没事吧？
俺から全てを　奪っていった男
夺走我一切的男人
五年前の大塚村でも　女が現れた
五年前的大塚村也出现过女子
俺と信乃　浜路は無事だったのは　体調を崩した信乃に付き合って
我 信乃和滨路之所以没事 是因为我们陪着身体不好的信乃
となり村の療養所に世話になっていたからで
待在邻村的疗养所接受照料
だめだな　記憶があやふやで
不行 记忆很模糊
荘介
小文吾さん　どうしてここに
小文吾 为什么你会在这
客の見送りでな
我是来送客的
ひょっとして　信乃を探してんのか
莫非你在找信乃
会ったんですか
你碰到他了吗
西部行きの列車に乗るのを見たぞ
我看到他乘上了去西部的列车
遅かった
迟了一步啊
やっぱあいつ　勝手に行ったのか
那家伙果然是擅自偷跑出来的啊
ええ
是啊
行き先はわかってんのか
你知道他去哪了吗
ええ　俺もすぐ追います
嗯 我现在马上去追
信乃を追うんだな
你是要去追信乃吗
兄貴　いきなり出てくんな
大哥 别突然蹦出来啊
次の西部行きは二時間後だな
下一趟去西部的电车是两小时后
そして　いきなり行く気満々だし
还一副去意满满的样子
じゃ　俺は厨房で弁当を用意してもらうわ
那好 我去叫厨房给我们准备便当
あの
那个
お前をおいていったってことは　あまりお勧めの場所じゃなさそうだ
丢下你独自前往  说明他去的应该不是什么好地方
鬼二匹　連れて歩けば護衛になるぜ
两只鬼在此 带上的话可是不错的护卫哦
それは心強いですね
那确实让人放心了
今から行く山には　猿神が出ると言われてるそうですから
因为现在我们要去的山 似乎会有猿神出没
また化物絡み
又和妖怪有关
村雨
玉
玉珠
荘介の玉は
荘介的玉珠…
やっべ　ない
糟了 不见了
これと同じ玉　見なかった？
有看到过和这一样的玉珠吗
大事なものなんだ
那是很重要的东西
俺が幼なじみから預かってて
是我的青梅竹马交给我保管的
無くしたら　すごく困る
要是不见了我会很困扰的
な　なんだ
什…什么啊
石
石头
ちげーよ　こんなんじゃなくて　もっと小さいた…
不是的啦 不是这个 比这还小的玉…
わりぃ　その図体であんな小っさいの探せって無理だよな
抱歉  你这么大块头让你找那么小的东西确实很勉强呢
やっぱ自分で探すわ
还是我自己去找吧
うん　これも光ってて似てるよな
这个也在发光 很像呢
サンキュー
谢啦
先生　あれはほかのものにうつったりするんだろうか
医生 这个会传染给别人吗
今のところ　症状が出たのは死んだ五人だけ
目前看来 只有死去的那五人有这症状
明日の祭りは
明天的祭典呢
やってもいいが
举办也没关系
水や酒は　むやみに飲まないほうがいい
但是别喝太多水和酒
せっかくの祭りなのに 厳しいな
难得的祭典还得这么严格
わざわざ　楽師の女たちも雇ったんだろう
还特意请了女乐师们吧
おー　偉いべっぴんの集団じゃった
那可是美人堆啊
一目会いたいもんだな
那得去瞧瞧
全くオヤジどもはしっかり見てんだな
真是的 大叔们看得还真仔细啊
すまん　　先生も十分べっぴんじゃ
哦 抱歉 医生也是大美人啦
ちととうが立ちすぎてるがの
虽然已过了豆蔻年华
婿探しは俺らに任せろ
找对象的事就交给我们吧
余計なお世話だ　とっとと帰れ
不烦你们操心 快回去吧
な　少し前にこの山に里の人間が入ってきたろう
我说 不久之前有村里人进过这山吧
その時　村の人間のほかに女を見かけなかったか
那个时候 除了村里的人 你有看到过其他女子吗
顔は　よくわかんねーけど
长什么样我不是很清楚
髪が長くて
长头发的
何度も夢に見たはずなのに
明明梦到过很多次了
あの女の顔はどうしても思い出せない
却怎么也想不起来那女子的样貌
そっか　やっぱ知らねーよな
好吧 看来你也不知道啊
どうすっかな
该怎么办呢
ここまで来て手がかりはねーし
都到这来了却还没有找到线索
荘介の玉は無くすし
荘介的玉珠也弄丢了
アホだ俺
我真是个笨蛋
その反省を 今後にも活かしてくれると助かるんですけど
今后你也能记住这反省的话 会给我省不少事的
その小っさい頭では無理ですかね
不过对你这个小脑袋来说有点勉强呢
小っさい言うな
别说我小
無事みてぇだな
看起来没事嘛
良くもまぁ　一人でこんな山ん中まで
真亏你敢一个人跑到这山里
いや　一人じゃねぇよ　ずっと…
不 才不是一个人 我一直和…
誰かいたんですか
有谁在吗?
いや
没…
荘介　玉…
荘介 玉珠…
玉？
玉珠？
転んだとき　落としちゃって
我摔倒的时候不小心弄丢了
探したんだけど　全然見つからなくて
怎么找都没找到
もういいから　帰りましょう
不用找了 一起回去吧
ダメだ
不行
あれはお前の一部だから　大事にしておかないと
那是你的一部分 必须好好珍惜
見つかるまで探す
我一定要找到它
玉が望むなら　そのうち俺の手元に戻ってきます
玉珠愿意的话 不久自会回到我这里的
でも
可是
腐るわけでもないですし　平気ですよ
又不会坏掉 没事的
荘　ごめん
荘 对不起
行ってしまった
走了
子供なんてそんなもの
孩子就是这样的生物
気まぐれで　残酷で
心情易变又残酷
今日はここで宿探そうぜ
今天在这里留宿吧
ちょっとすいません
不好意思
いや　子供がそこの山で迷子になっちゃって
那个 孩子在山里迷路了
やっと見つけて降りてきたんだけど
好不容易找到带下山了
近くに宿はありませんかね
附近有能住宿的地方吗
あれ
咦
なに　これ
这算 怎么回事
山から降りてきたときは健康体だった
刚从山上下来的时候五人还很健康
その後高熱に襲われ　徐々に体が腐り
但之后却开始发高烧 身体也渐渐腐坏
肉が溶け　骨が見えるようになったというのに
明明肌肉已经腐烂到能看见骨头的地步
体は動いた
身体却依然在动
死体が歩いてるかのようだった
就如行尸走肉一般
あれはまるで5年前の
这简直就像五年前的…
茜ちゃん
小茜
お忍びで来ちゃった　みたいな
人家像忍者一样 偷偷溜进来了哦
何しに来た
你来干什么
あら　冷た～い
啊呀 真冷淡啦
あたし　観察医なのよ
人家可是法医哦
茜ちゃんがいるっていうから　こんな辺鄙な田舎に赴任したのに
听说小茜在这儿 人家才特地来这种穷乡僻壤上任的
用件を言え
说正经事
来たみたいよ
好像来了哦
生きたサンプル
活着的样本
本当何もない村ね
真是什么都没有的村子啊
ねえ
就是
外へは出るな
不要去外面
出されたもの以外は口にするなとか煩わしいし
除了提供的东西其他都不许吃 真是烦死了
さっさと別の場所に移りたいわ
真想赶快到别的地方啊
本当
是啊
旦開野　帝都の役人も来ているわよ
旦开野 听说帝都那边的人也来了哦
興味ないね
没兴趣
銭になるわけじゃないんだろう
又没什么好处
ねね　例の山へ入った余所者が捕まったらしいわよ
呐 听说之前进山的外乡人被抓住了
あたしも聞いた　若い男ですって
我也听说了 听说是年轻男子
若い男？　見たの　見たの
年轻男子 你看到了吗
俺何もしてないのに
我明明什么都没做
小文吾さんは何も悪くありませんよ
小文吾并没有错
もともと　この人のせいですから
说到底 都是这个人的错
ほまちの山へ入ったって
听说你们进入了外持山
命知らずな…
真是不怕死啊
そこの二人は教会の人間か
你们两个是教会的人吗
はい
是的
斎木だ　この地区のシスターも医者も兼ねている
我叫斋木 是这个地区的修女兼医生
お前たちは例の病にかかっている可能性もある
你们可能和那个疾病有关
はっきりするまでここを出られない
在弄清楚之前不能放你们出去
まずは血液検査を受けてもらおう
先请你们接受血液检查
茜ちゃん　どう　いい男
小茜 怎么样 是好男人吗
あなた
你是
お久しぶりであります　犬飼中尉
好久不见 犬饲中尉
北部戦線　以来であります
自北部战线以来好久不见
誰だっけ
是谁来着
はっ　自分は当時　医務官見習いとして　後方任務についておりました
是 我当时担任见习医务官 在后方工作
あ　お前　桜庭丈治
啊 你是樱庭丈治
あら　いやだ　小文吾じゃない
啊呀 这不是小文吾嘛
覚えててくれたの
你还记得人家
ああ
哦
ああじゃねぇ
哦你个头啊
あいつが恐ろしくて　みんな怪我しても後方に退けなかったんだ
他可是可怕到大家即使受伤也不往后方退的主因啊
前方にテロリスト　後方にやつ
前方有恐怖分子 后方有这家伙
ついたあだ名が　　後方のラブテロリスト
因此他得了一个绰号 后方的爱之恐怖分子
いや　懐かしい響き
讨厌啦 真是令人怀念的称号
何の話
他们在说什么
怖い話です
恐怖故事
さっさと仕事を始めてくれないか　桜庭監察官
能不能快点给我干活 樱庭法医
そうだったわね
是呢
やめろ　近寄るな　俺はもう異常はない
不要 不要接近我 我没有异常
嫌だ
不要
次はお前だ　小っさいの
下一个是你 小鬼
小っさい言うな
不要叫我小鬼
信乃　黙ってなさい
信乃 安静点
だってさ
但是
さっさと腕を出せ
快把手臂伸出来
なんかすうすうする　何だよこれ
怎么觉得有点凉飕飕的 这是什么
大丈夫　害はありませんよ
没事儿 没有害的
見つけた　あの顔　あの声
找到了 那张脸 那个声音
2年前　俺からすべてを奪った
2年前 从我这儿夺走了一切
俺は一度　あの男に
我曾被这个男人…
殺された
杀死过一次
原田のところの井戸はとうとう枯れたって
听说原田家的井也终于枯竭了
ああ　本当は祭りどころじゃねぇだろうよ
本来不该在这种时候办祭典
意外だな
真是意外啊
化け物の類は平気なくせに
明明一点都不怕怪物一类…
妙に潔癖症なところがあって
却在奇怪的方面有洁癖
こんなとこで一晩過ごしたなんて
居然在这种地方过了一夜
検査結果に異常はなかった
检查结果表明没有异常
出ていいぞ
可以出来了
じゃ早く　早く
那我们赶快 赶快出去吧
はいはい
是是
ただし　まだ不確定要素がある
但是还有不确定的地方
しばらく教会の部屋を貸すから　大人しくしておけ
我会暂时借用教会的房间 你们给我在那老实待着
村をうろついたりするなよ
不要在村里到处乱逛
何それ　体のいい監禁じゃねぇか
什么呀 这不是变相软禁吗
旦開野
旦开野
どうしたの
怎么了
珍しく面などつけて
好久不见你戴面具了
そうね
也是
そんな怖い顔では　客の前には出られないわね
这么一脸可怕的表情 确实不能见客呢
見つけたんだ
我找到了
見つけた？
找到什么了
なんかすげぇ埃っぽそう
唔哇 看上去好脏
祭りが終わるまでの辛抱だ
在祭典结束前稍微忍忍吧
祭りの期間は？
祭典是什么时候
今日から3日間
从今天起连续3天
信乃
一晩姿を見ないと思ったら
我还在想怎么一晚上见不到村雨
まさかまだ玉探しやってたんじゃないでしょうね
不会是还在找珠子吧
うん　そう…
嗯 是
信乃　村雨を長時間　そばから離すのはよくありません
信乃 让村雨长时间离开你可不好
信乃にとってそれは　心の臓にも等しいものです
对你来说这是如同心脏一样的东西
長く離れれば　信乃の体にも影響するし
如果长时间离开你 会对你身体产生影响
村雨に何かあれば　信乃の命に
如果村雨有什么意外 你的性命就…
分かったってば
我明白的
本当に　信乃
你真的明白吗 信乃
しつこい
真烦死了
信乃　どこへ
信乃 你要去哪儿
村へは行かない　すぐ戻る
不会去村子里的 我马上就回来
村雨　荘介がうるさい　しばらく入っとけ
村雨 荘介烦死了 你就先进来吧
ラジャ
了解
お前　ここの教会の子供か
你 是这里教会的孩子吗
いや　立ち寄っただけ
不 我只是路过而已
俺は余所者
我是外乡人
あ　昨日山に入った連中か
是昨天进山的那群人吗
知ってんなら言われなかった　俺らに近付くなって
既然知道 那也该有人告诉过你 不要接近我们吧
所詮こっちも余所者だからね　関係ないな
反正我也是外乡人 没有关系
しばらくここにいるのか
你们会暂时留在这儿吗
うん　まあ　一応祭りが終わるまで教会にな
嗯 应该吧 在祭典结束前都会待在教会那边
そうか　教会に
是吗 在教会里
おい　信乃　どこだ
喂 信乃 你在哪儿
小文吾
いたいた
找到了找到了
ではまたな　信乃
那么回见 信乃
何　あの美人の姉ちゃん
那个美人姐姐是怎么回事
誰誰　知り合い？
是谁是谁 熟人
知らねぇよ
我不认识啊
掃除しても無駄だぞ
就算你打扫也只是无用功罢了
礼拝なんぞしたことないし　所詮は診療所代わりだ
这里没做过礼拜 早就成诊所了
それにしたって　すごい埃です
就算如此 也太脏了
かまわん　信じる神なぞここにはいないし
没关系 反正信仰的神不在这里
いたとしても　埃ぐらいでけち付けるような神様なら要らんね
就算有 对灰尘斤斤计较的神还不如不要
先生はずっと　この教会に？
医生一直在这个教会里吗
いや　3年前からだ
不 3年前开始的
なくなった祖母がこの村に住んでいて
过世的祖母是村里人
子供の頃よく預けられたんでここを選んだ
因为小时候经常寄养在这边 所以选了这里
忙しそうですね
好像很忙啊
ところで　あの子供　何しにほまちの山へ入ったんだ
话说回来 那孩子 为什么进了外持山里
すみません　好奇心旺盛で
抱歉 因为他好奇心旺盛
きつく言い含めておきます
我会好好教育他的
お前たちが戻ってこられたのは
你们之所以能够平安无事回来
あの子供が一緒だったからかもな
说不定是因为和那孩子在一起的关系
人を食らうという猿神は　意外に子供好きだそうだからな
因为吃人的猿神似乎很喜欢小孩儿
まあ　可愛らしい　あのおちびちゃんの忘れ物ね
嘛 真可爱 这是那小孩儿的东西吧
あら　何かしら
啊啦 是什么
あら　嫌だ　これって
啊拉讨厌 这不是
何だこれ
这是什么
お前らが作ったのか
你们做的吗
あいつの家は宿屋でな
那家伙的家是旅店
子供の頃から　厨房に出入りして覚えてたんだ
从小在厨房进进出出所以不知不觉就懂得做菜了
信乃　飯だぞ
信乃 开饭了
荘介呼びに行くついでに　ちゃんと謝ってこい
去叫荘介吃饭 顺便好好道个歉
嫌だね
我不要
そう言って　可愛くしてられんのも今のうちだぞ
你也就现在还能撒撒娇说不要了
あいつが笑ってるうちに謝っとけ
趁那家伙还笑着的时候赶快道个歉
あれは本気で怒るとしつこい質だ
那家伙要是真生气了的话 可是很麻烦的哦
信じる神などいないのに　祈るというのか
明明没有信奉的神 却还要祈祷吗
少なくとも　俺にはいます
至少 我心中有
本当に小さくて　生意気な神様ですが
虽然是小小的任性的神
そんなもの役には立たないだろう
那样的神又有何用
いくら信じても相手は助けてくれない
就算你信他 他也不会出手相助
仕方ありません
没办法
神とはそういうものでしょ
神本就是这样的
人の　こちらの一方的な片思いに過ぎない
只是人的 我们的一厢情愿
ただ　愛する存在です
只是我们所爱的存在
たった2年で　あの化け物のような男がよく変わったものだな
只不过两年时间 那个如同怪物般的男人居然变了这么多
それとも　命より大事なものでも見つけたか
还是说 找到了比性命更为重要的东西
人殺しの分際で　神などと
只不过是个杀人犯 还说什么神
残像　flash ｂackする
残像 再现
慟哭の先に
恸哭之后
未来を分かつ光
仍见分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身ぐらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界が溶けて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手が掴んだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ string of pain
紧紧连接命运 string of pain
莉芳　信ちゃんのこと　甘やかせ過ぎじゃない
莉芳 你是不是太宠小信了
やはりそうか
果然是吗
躾はきちんとしなきゃ
要好好管教他才行
考えを改めよう
我会好好考虑的
うん　うん
嗯嗯
要　書斎で菓子を食べるな　こぼすな　朝は10分早く起きろ
要 不要在书房里吃点心 不要掉点心渣 早上早起10分钟
って　僕の躾？
所以 是管教我？